Шифрование - обратимое преобразование информации в целях сокрытия от неавторизованных лиц, с предоставлением, в это же время, авторизованным пользователям доступа к ней. Главным образом, шифрование служит задачей соблюдения конфиденциальности передаваемой информации. Важной особенностью любого алгоритма шифрования является использование ключа, который утверждает выбор конкретного преобразования из совокупности возможных для данного алгоритма. Разделяется на синхронное и асинхронное.

Шифрование состоит из двух составляющих - зашифрование и расшифрование.

С помощью шифрования обеспечиваются три состояния безопасности информации.

Конфиденциальность:
    Шифрование используется для скрытия информации от неавторизованных пользователей при передаче или при хранении

Целостность:
    Шифрование используется для предотвращения изменения информации при передаче или хранении.

Идентифицируемость:
    Шифрование используется для аунтенфикации источника информации и предотвращения отказа отправителя информации от того факта, что данные были отправлены именно им.

Шифрование используется для передачи и хранения важной информации или передачи информации по незащищённым каналам связи