Описание алгоритма.

В основе криптографических систем с открытым ключом лежат односторонние функции, которые обладают некоторыми необходимыми свойствами:
    1. Если известно x, то нахождение f(x) относительно просто
    2. Если известно y = f(x), то для нахождения x нет эффективного пути.

Под односторонностью функции понимается практическая невозможность вычисления ее входного аргумента (изначального значения) за обозримый интервал времени.

В основу криптографической системы с открытым ключом RSA положена сложность задачи факторизации произведения двух больших простых чисел. Для шифрования используется операция возведения в степень по модулю большого числа. Для дешифрования (обратной операции) за разумное время необходимо уметь вычислять функцию Эйлера от данного большого числа, для чего необходимо знать разложение числа на простые множители.

В криптографической системе с открытым ключом каждый участник располагает как открытым ключом, так и закрытым ключом. В криптографической системе RSA каждый ключ состоит из пары целых чисел. Каждый участник создаёт свой открытый и закрытый ключ самостоятельно. Закрытый ключ каждый из них держит в секрете, а открытые ключи можно сообщать кому угодно или даже публиковать их.

