Предположим, Боб хочет послать Алисе сообщение m.

Сообщениями являются целые числа в интервале от 0 до n – 1. В реальных случаях обмена данными в виде строк или текстовых файлов, они переводятся в последовательность байтов.

Для шифрования сообщения Бобу необходимо иметь открытый ключ Алисы (e, n). Он шифрует свое сообщение m при помощи этого ключа:

c = E(m) = m^e mod n

Для расшифровки полученного Алисой от Боба сообщения (c) ей необходимо взять свой закрытый ключ (d, n) и применить его для расшифровки:

m = D(c) = c^d mod n

