 Асимметричное шифрование - это метод шифрования данных, предполагающий использование двух ключей — открытого и закрытого. Открытый (публичный) ключ применяется для шифрования информации и может передаваться по незащищенным каналам.

Асимметричное шифрование используется для защиты информации при ее передаче, также на его принципах построена работа электронных подписей.

Принципы действия асимметричного шифрования:
    1. Субъект X генерирует пару ключей, открытый и закрытый.
    2. Субъект X передает открытый ключ субъекту Y. Передача может происходить по незащищенным каналам.
    3. Субъект Y шифрует пакет данные при помощи открытого ключа и передает его X. Передача может осуществляться по незащищенным каналам.
    4. Субъект X расшифровывает полученную от Y информацию при помощи секретного, закрытого ключа.

Асимметричное шифрование используется для защиты информации при ее передаче, также на его принципах построена работа электронных подписей.

Плюсы и минусы асимметричного шифрования

Асимметричное шифрование решает главную проблему синхронного метода, при котором для кодирования и восстановления данных используется один и тот же ключ. Если передавать этот ключ по незащищенным каналам, его могут перехватить и получить доступ к зашифрованным данным. С другой стороны, асимметричные алгоритмы гораздо медленнее симметричных, поэтому во многих криптосистемах применяются и те и другие. 

