Хеширование: ряд цифр, который генерируется, чтобы подтвердить целостность данных с помощью алгоритмов хэширования. Шифрование: Метод, который используется, чтобы зашифровать данные, превратив их в формат, не поддающийся расшифровке.

Криптографические хеш-функции — это выделенный класс хеш-функций, который имеет определённые свойства, делающие его пригодным для использования в криптографии.

Требования к хеш-функциям:
    Сопротивление поиску первого прообраза;
    Сопротивление поиску второго прообраза;
    Стойкость к коллизиям.

Коллизия для хеш-функций называется такая пара значений m и m1 для которой H(m)=H(m1). Так как количество возможных открытых текстов больше числа возможных значений свертки, то для некоторой свертки найдется много прообразов, а следовательно, коллизии для хеш-функции обязательно существуют.

Псевдослучайность: должно быть трудно отличить генератор псевдослучайных чисел на основе хеш-функции от генератора случайных чисел.

