Гибридная система шифрования - это система, совмещающая преимущества криптосистемы с открытым ключом с производительностью синхронных криптосистем. Синхронный ключ используется для шифрования данных, а асинхроныый для шифрования самого синхронного ключа, иначе это называется числовой упаковкой.

Во многих приложениях, симметричное и асимметричное шифрование используются вместе. Хорошим примером таких гибридных систем являются криптографические протоколы Security Sockets Layer (SSL) и Transport Layer Security (TLS), которые были разработаны для обеспечения безопасной связи в интернете. Протоколы SSL на данный момент считаются небезопасными и ими не рекомендуют пользоваться. В свою очередь, протоколы TLS считаются безопасными и широко используются всеми современными веб-браузерами.

Пример гибридного алгоритма:
    1. Этап отправки:
    a) Y генерирует случайный сеансовый ключ
    b) сообщение Y шифруется сеансовым ключом (с помощью симметричного алгоритма)
    c) сеансовый ключ шифруется открытым ключом X (асимметричным алгоритмом)
    d) Y посылает X зашифрованное сообщение и зашифрованный сеансовый ключ

    2.Этап приёма:
    a) X получает зашифрованное сообщение Y и зашифрованный сеансовый ключ
    b) X расшифровывает сеансовый ключ своим закрытым ключом
    c) при помощи полученного, таким образом, сеансового ключа X расшифровывает зашифрованное сообщение Y

