Методы шифрования используются многими крипто-кошельках в качестве способа обеспечения повышенного уровня безопасности конечных пользователей. Алгоритмы шифрования применяются когда пользователь устанавливает пароль для файла своего кошелька, который используется для доступа к программному обеспечению.

Однако из-за того, что Биткойн и другие криптовалюты используют пару из открытого и приватного ключа, присутствует распространенное заблуждение, что блокчейн системы используют алгоритмы асимметричного шифрования. Однако, как отмечалось ранее, асимметричное шифрование и цифровые подписи являются двумя основными вариантами использования асимметричной криптографии.

Следовательно, не все системы с цифровой подписью используют шифрование, даже если они предоставляют публичный и приватный ключи. Фактически, сообщение может быть подписано цифровой подписью без использования шифра. RSA является одним из примеров алгоритма, который можно использовать для подписи зашифрованных сообщений, но у алгоритма цифровой подписи, который используется в Биткойн (называемый ECDSA) шифрование отсутствует.

