Проект был создан в рамках исследовательской работы школьников 9-го класса Муниципального бюджетного общеобразовательного учереждения "Школа №130" города Нижнего Новгорода по информатике «Методы шифрования». Работу выполнили Никишов Михаил, Маресин Сергей и Рубашкин Алексей. Руководитель проекта: учитель информатики Бакина Елена Владимировна. 2020-2021 год.

Проект состоит из текстовой части - доклада, совместно написанной всеми участниками, отредактированной и распечатанной в бумажном варианте, а также веб-приложения с исходным кодом, распостраняемым под лицензией AGPL 3.0, с идентичным бумажному докладу содержанием.


